# BayesCOCL
COCL and Bayesian Network connect
- [x] 변수 식별 : GPU 정보, RAM 사용률, 전력 소비량, 탄소 배출 / 태양광 패널의 위치, 태양광 전력량, 컴퓨터의 전체 전력 / GPU 사용량, 탄소 발생량, 전력 사용량 => `강의`, `탄소`, `전력`, `태양광` 4가지를 변수로 식별
- [ ] 의존성 및 확률 분포 파악(변수 당 한계선 설정)
- [ ] 베이지안 네트워크 모델링

## 프로젝트 목표
COCL(Carbon Optimized Course Load): 학생들의 강의 일정과 에너지 소비를 최적화하고 학생들의 강의 선택과 일정을 조정하여 교육 경험을 향상시키면서도 에너지 효율성을 높이는 것이 목표이다. 
Bayesian Network를 사용하여 교육 프로그램의 구조와 학생들의 에너지 소비 간의 복잡한 상호 관계를 모델링 진행. 이를 통해 교육 프로그램을 최적화하고, 학생들의 에너지 사용을 줄이는데 도움이 되는 인사이트를 제공한다.

## 추가 설명
**COCL**:
 COCL은 학생들의 강의 일정과 교육 프로그램을 분석하여 에너지 소비를 최소화하고, 탄소 배출을 줄이는 최적의 일정을 제안합니다. 
  - 학생들의 수업과 관련된 에너지 소비를 최적화.
  - 효율적인 학습 경험과 친환경적인 교육 프로그램을 위한 도구.

**Bayesian Network**:
  Bayesian Network를 사용하여 교육 프로그램의 다양한 변수들 간의 관계를 모델링하고 분석합니다. 이를 통해 어떤 교육 활동이 더 많은 에너지를 사용하는지, 그리고 이를 최적화하기 위한 전략을 찾아냅니다.
  - 확률적 추론 수행.
  - 네트워크 구조 및 확률 분포 시각화.
  - 교육 프로그램의 구조에 기반한 베이지안 네트워크 생성.
  - 학생들의 에너지 소비와 학습 성과 간의 관계를 모델링.
  - 베이지안 네트워크를 시각화하여 교육 프로그램의 최적화 기회 분석.

COCL은 학생들의 수업 일정을 최적화하여 학습 경험을 향상시키면서, 교육 시설의 에너지 소비를 최소화하고 Bayesian Network는 교육 프로그램의 다양한 측면을 고려하여 학생들의 에너지 소비와의 관계를 분석하고 시각화한다.

## START
### 변수 정의

`태양광`, `전력`, `탄소` => `강의` 배치 적절/부적절

강의 ($L$): 강의 시간이 적절한지 여부 판단 (적절 / 부적절)

태양광 ($S$): 사용 가능한 태양광의 양의 정도. (많음 / 적음)

전력 ($E$): 전력 사용 정도. (많음 / 보통 / 적음)

탄소 ($C$): 탄소 배출의 정도. (많음 / 보통 / 적음)


### 종속성 확인
- 강의는 태양광 전력량이 많은 시간대에 탄소 배출량이 많은(즉 전력량도 많은) 강의를 배치한다.
  
- 태양광은 햇빛의 영향을 많이 받는다.
  
- 전력 사용량은  탄소 배출량을 증가 시킨다.
  
- 탄소 배출량은 GPU를 포함한 강의실 속 컴퓨터들의 사용량, 위치에 따른 탄소 집약도의 영향을 받는다.
 
### 확률 분포
강의($L$), 테양광($S$), 탄소($C$), 전력($E$) 로 $L$이 $S$, $E$, $C$에 의해 판별

1. 강의 `적절` 조건:

     - $S$가 많고, $E$가 높으며, $C$가 많음

     - $S$가 적고, $C$가 적음


2. 강의 `부적절` 조건:

    - $S$가 많고, $E$가 적으며, $C$가 적음

    - $S$가 적고, $C$가 많음   

-------------------------------------------------
3. 확률 분포(예시)
   
- $P$($S$): 태양광의 양에 대한 확률 분포

  
     $P$($S$=많음)=0.4

     $P$($S$=적음)=0.6


  
- $P$($C$): 탄소 배출의 수준에 대한 확률 분포

  
     $P$($C$=많음)=0.4

     $P$($C$=보통)=0.3

     $P$($C$=적음)=0.3



- $P$($E$): 전력 사용의 수준에 대한 확률 분포


     $P$($E$=많음)=0.4

     $P$($E$=보통)=0.3

     $P$($E$=적음)=0.3

-------------------------------------------------
  
4.조건부 확률 테이블 작성
   
5.베이지안 네트워크 모델링
- `pgmpy`라이브러리를 사용해 베이지안 네트워크 모델링

## 참여 신청 방법

1. issues 탭 클릭
2. new issues 클릭 후 가입신청 템플릿 선택
3. 양식에 맞춰 작성
